# JavaScript Best Practice Guide

## 1. Избегайте глобальных переменных

Минимизируйте использование глобальных переменных. Глобальные переменные и функции могут быть перезаписаны другими скриптами.
Вместо этого используйте локальные переменные и научитесь использовать замыкания.

> Плохо
```js
const a = 1;
const b = 5;

() => console.log(a + b);
```

> Лучше
```js
() => {
  const a = 1;
  const b = 5;
  console.log(a + b);
  }
```

## 2. Используйте camelCase для именования функций и переменных.

Причем первая буква должна быть строчной, а имя функции должно начинаться с глагола.

> Плохо
```js
let firstname = "John";
let Lastname = "Doe";

let Price = 19.90;
let Tax = 0.20;

function CountPrice() {
  let fullPrice = price + (price * tax);
}
```

> Хорошо
```js
let firstName = "John";
let lastName = "Doe";

let price = 19.90;
let tax = 0.20;

function countPrice() {
  let fullPrice = price + (price * tax);
}
```

## 3. Объявления сверху

Хорошей практикой написания кода является размещение всех объявлений в начале каждого скрипта или функции.

Это:
- Сделает код чище
- Предоставит единственное место для поиска локальных переменных
- Позволит избегать нежелательных (подразумеваемых) глобальных переменных
- Уменьшит возможность нежелательных повторных объявлений

> Объявите в начале
```js
let firstName;
let lastName;
let price; 
let discount;
let fullPrice;

```
> Используйте после
```js

firstName = "John";
lastName = "Doe";

price = 19.90;
discount = 0.10;

fullPrice = price * 100 / discount;
```

Это также относится к переменным цикла:

> Объявите в начале
```js
let i;
```
> Используйте после
```js
for (i = 0; i < 5; i++) {
```

## 4. Инициализация переменных

Хорошей практикой кодирования является инициализация переменных при их объявлении.

Это:
 - Сделает код чище
 - Предоставит единственное место для инициализации переменных
 - Позволит избежать неопределенных значений

> Объявите и инициализируйте в начале
```js
let firstName = "";
let lastName = "";
let price = 0;
let discount = 0;
let fullPrice = 0;
let myArray = [];
let myObject = {};
```

## 5. Никогда не объявляйте числовые (number), строковые (string) или логические (boolean) объекты

Всегда обрабатывайте числа, строки или логические значения как примитивные значения. Но не как объекты. Объявление этих типов как объектов замедляет скорость выполнения и вызывает неприятные побочные эффекты:

> Пример

```js
const x = "John";             
const y = new String("John");
(x === y) // является false, потому что x является строкой и y является объектом.
```

> Или еще хуже:

```js
const x = new String("John");             
const y = new String("John");
(x == y) // является false, потому что вы не можете сравнивать объекты.
```

## 6. Не используйте new Object()
 - Используйте {} вместо new Object()
 - Используйте "" вместо new String()
 - Используйте 0 вместо new Number()
 - Используйте false вместо new Boolean()
 - Используйте [] вместо new Array()
 - Используйте /()/ вместо new RegExp()
 - Используйте function (){} вместо new Function() >

> Пример
```js
const x1 = {};           // new object
const x2 = "";           // new primitive string
const x3 = 0;            // new primitive number
const x4 = false;        // new primitive boolean
const x5 = [];           // new array object
const x6 = /()/;         // new regexp object
const x7 = function(){}; // new function object
```

## 7. Использование параметров по умолчанию

Если функция вызывается с отсутствующим аргументом, значение отсутствующего аргумента устанавливается в undefined (не определено).
Неопределенные значения могут нарушить ваш код. Это хорошая привычка назначать значения по умолчанию для аргументов.

```js
function (a=1, b=1) { /*код функции*/ }
```


## 8. Используй понятные выражения для названий переменных, объектов и функций.

> Хорошо:
```js
const getDate = new Date();
```

> Плохо:
```js
const sdlndknsdk = new Date();
```
Важно чтобы из названия вы понимали что вы получаете.

## 9. При использовании конструкции if .. else располагайте else на одной строке со скобкой закрывающей блок if.

> Хорошо:
```js
if (test) {
  thing1();
  thing2();
} else {
  thing3();
}
```
> Плохо:
```js
if (test) {
  thing1();
  thing2();
} 
else {
  thing3();
}
```

## 10. Не объявляйте ненужные переменные

При каждом объявлении переменных, браузер должен выделить пространство памяти для них. Следовательно, чтобы уменьшить использование памяти, необходимо сократить количество объявления переменных.

> Для примера возьмем следующий HTML-код:
```js
<div id='foo'>
  <p>

  </p>
</div>
```
> Чтобы установить текстовое содержимое элемента p, не нужно писать ничего вроде:
```js
const foo = document.querySelector('#foo');
const p = foo.querySelector('p');
p.textContent = 'foo';
```
Поскольку у нас есть 2 переменные. Это означает, что компьютер должен хранить значения еще для 2 переменных JavaScript.
> Вместо этого можно сократить объявления переменных с помощью:
```js
document.querySelector('#foo p').textContent = 'foo';
```
Используйте метод querySelector, а также связанный метод querySelectorAll, для выбора элементов, поскольку они оба применяют CSS-селекторы для выбора любого узла элемента HTML.
